# Финальный проект спринта: приложение YaCut

## Описание проекта
На большинстве сайтов адреса страниц довольно длинные. Делиться такими длинными ссылками не всегда удобно, а иногда и вовсе невозможно.
Удобнее использовать короткие ссылки.
Например, ссылки http://yacut.ru/lesson и http://yacut.ru/12e07d воспринимаются лучше, чем https://practicum.yandex.ru/trainer/backend-developer/lesson/12e07d96-31f3-449f-abcf-e468b6a39061/.

Проект YaCut — это сервис укорачивания ссылок. Его назначение — ассоциировать длинную пользовательскую ссылку
с короткой, которую предлагает сам пользователь или предоставляет сервис.

**Ключевые возможности сервиса**

Генерация коротких ссылок и связь их с исходными длинными ссылками,
переадресация на исходный адрес при обращении к коротким ссылкам.
Пользовательский интерфейс сервиса — одна страница с формой. Эта форма должна состоять из двух полей:
обязательного для длинной исходной ссылки;
необязательного для пользовательского варианта короткой ссылки.
Пользовательский вариант короткой ссылки не должен превышать 16 символов.

Если пользователь предложит вариант короткой ссылки, который уже занят, то нужно сообщить пользователю об этом через уведомление.
Существующая в базе данных ссылка должна остаться неизменной.
Если пользователь не заполнит поле со своим вариантом короткой ссылки, то сервис должен сгенерировать её автоматически.
Формат для ссылки по умолчанию — шесть случайных символов, в качестве которых можно использовать:
- большие латинские буквы,
- маленькие латинские буквы,
- цифры в диапазоне от 0 до 9.

Автоматически сгенерированная короткая ссылка должна добавляться в базу данных, но только если в ней уже нет такого же идентификатора.
В противном случае нужно генерировать идентификатор заново.

**API для проекта**

API проекта должен быть доступен всем желающим. Сервис должен обслуживать только два эндпоинта:
- /api/id/ — POST-запрос на создание новой короткой ссылки;
- /api/id/<short_id>/ — GET-запрос на получение оригинальной ссылки по указанному короткому идентификатору.

## Стек технологий

- Flask
- Flask-sqlalchemy
- Flask-migrate
- Alembic
- jinja2

## Установка проекта

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone 
```

```
cd yacut
```

- Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```
1. Если у вас Linux/MacOS

```
source venv/bin/activate
```

2. Если у вас windows

 ```
 source venv/scripts/activate
 ```

- Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```
